this is kind of like a continuation of
sa a se kalite tankou yon kontinyasyon nan
last week's episode where we were
Episode semèn pase a kote nou te
talking about this amazing amazing
ap pale de etonan etonan sa a
soldering job the Robin did so go so
travay soud Robin a fè sa ale konsa
valiant effort it actually described it
vanyan efò li aktyèlman dekri li
worked by some kind of television
te travay pa kèk kalite televizyon
miracle it worked yes Jeff do you
mirak li te travay wi Jeff fè ou
remember way back on episode number 431
sonje fason tounen sou Episode Episode 431
when you recommended that I buy battery
lè ou rekòmande ke mwen achte batri
power battery powered soldering iron yes
pouvwa batri patrone tèt soude wi
do you remember that I do I just want to
èske ou sonje ke mwen fè mwen jis vle
say for the record it sucks let's be
di pou dosye a li absorb kite a
clear that is not the one I had oh let's
klè ke se pa youn nan mwen te gen oh se pou yo
be clear don't one's not the same it's
Fè klè pa fè youn pa menm bagay la tou
not exactly the same model it's a
pa egzakteman modèl la menm li nan yon
battery powered soldering iron
batri mache branche fè
mine's great though is it great what is
M 'a gwo menm si se li gwo ki sa
it great for it's great for little
li gwo pou li nan gwo pou ti kras
at-home projects little at-home projects
pwojè nan-kay ti kras pwojè nan-kay
okay yeah like I will fix lightbulbs you
okay wi tankou mwen pral ranje anpoul ou
know you can just replace them right no
konnen ou ka jis ranplase yo dwa pa gen okenn
how do you fix lightbulbs when um like
ki jan ou ranje glisman lè um tankou
you build a new filament out of solder
ou bati yon filaman nouvo soti nan solda
no like I like to tinker so like with
pa gen okenn tankou mwen renmen tinker konsa tankou ak
Christmas bulbs you know how there's the
Nwèl anpoul ou konnen ki jan gen nan la
wires that come in yeah sometimes
fil ki vini nan yea pafwa
they'll break and I just don't feel like
yo pral kraze epi mwen jis pa santi tankou
all right you know buying a new one or
tout dwa ou konnen achte yon nouvo oswa ou
whatever so you put them back together
Kèlkeswa sa ou mete yo ansanm
no just heat them up put them together
pa sèlman chalè yo moute mete yo ansanm
and they work great all right I'll put
epi yo travay gwo tout dwa mwen pral mete
together some of the kids toys at break
ansanm kèk nan jwèt yo timoun nan repo
where they've got a little metal element
kote yo te gen yon eleman metal ti kras
stuff like that so so last week Jeff I
bagay tankou sa se konsa semèn pase a Jeff mwen
built this board here and I did a
bati tablo sa a isit la e mwen te fè yon
smashingly good job
smashingly bon travay
oh my Quasimodo man maybe we should pay
Oh mwen Quasimodo nonm petèt nou ta dwe peye
attention to the 5 volt it looks pretty
atansyon a volt a 5 li sanble bèl
good hey that looks better yeah that
bon hey ki sanble pi bon wi
looks pretty yeah that looks pretty good
sanble bèl yeah ki sanble trè bon
and I was using this wireless thing and
epi mwen te itilize sa a san fil bagay ak
I really don't like it and I said to the
Mwen vrèman pa renmen li e mwen te di a
viewers I really don't like it so I know
telespektatè mwen reyèlman pa renmen li pou mwen konnen
I'm blaming my tools right mm-hmm but I
Mwen blame zouti mwen dwat mm-hmm men mwen
put new batteries in it for the sake of
mete pil nouvo nan li pou dedomajman pou la
the demonstration and still didn't
manifestasyon an epi li toujou pa t '
really heat up very well wasn't really
reyèlman chalè moute trè byen pa t 'reyèlman
working how did you use it though poorly
k ap travay kouman ou te itilize li menm si mal
I am an amateur okay and I am an
Mwen se yon amatè oke e mwen se yon
admitted amateur
admèt amatè
you're learning is that quick heat up
w ap aprann se ke chalè rapid moute
pretty quick I'd say like 40 seconds
trè rapid mwen ta di tankou 40 segonn
mine is like a five-second heat up oh
M 'se tankou yon chalè senk-dezyèm leve oh
you and you're showing fine but like I
ou menm ak ou ap montre amann men tankou mwen
would never start using it - five
pa ta janm kòmanse itilize li - senk
seconds I let it heat up and then I keep
segonn mwen kite l chalè ak Lè sa a mwen kenbe
the iron working with then I throw the
fè a ap travay ak Lè sa a, mwen jete la
solder in okay lots of advice came in
solda nan anpil oke nan konsèy te vini nan
after last week's show
apre montre semèn pase a
of course we tackle this Sasha yes
nan kou nou atake sa a Sasha repons lan se wi
you've got your list of comments that
ou te gen lis ou nan kòmantè sa
came in first of all I'm gonna start
te vini nan premye nan tout mwen pral kòmanse
with circuit man's comment yeah circuit
ak kòmantè sikwi nonm lan yeah sikwi
man says it's okay for me to do that
moun di li nan oke pou m 'fè sa
because they get longer and angrier as
paske yo jwenn pi long ak fache kòm
the comments go on no everybody thank
kòmantè yo ale sou pa gen okenn tout moun remèsye
you so much for your kindness that was
ou tèlman pou bonte ou ki te
very kind this week circuit man says
trè bon moun sikwi semèn sa a di
awesome show and Robbie your soldering
montre awizom ak Robbie soudaj ou
is better than mine it's good start yay
se pi bon pase m 'li nan bon kòmanse yay
for someone named circuit man I figure
pou yon moun ki rele sikwi nonm mwen figi
that you were probably in the know so I
ke ou te pwobableman nan konnen an pou mwen
appreciate that very much
apresye sa anpil
right Robert Putnam said that soldering
dwa Robert Putnam te di ke branche
iron is fine but your soldering
fè se bon, men soudaj ou
technique is backward why the wipe the
Teknik se dèyè poukisa li siye a
hot tip off with the cloth so there's
cho pwent koupe ak twal la pou gen nan
minimal solder left ideally the tip will
Minim sousye kite depreferans pwent la pral
be shiny use the clean tip to heat
Fè klere itilize pwent an pwòp nan chalè
whatever you're soldering and feed this
kèlkeswa sa w ap andire ak manje sa a
solder onto that piece not the soldering
soude sou moso sa a pa soudaj la
tip right what's happening with your
pwent dwa sa k ap pase ak ou
method is that the solder is oxidizing
metòd se ke soude a se oksidasyon
and preventing any flow to the piece
ak anpeche nenpòt koule nan pyès la
okay all right that makes sense so I did
oke tout dwa ki fè sans se konsa mwen te fè
a poor job by touching the solder to the
yon travay pòv pa manyen solda a nan la
hot tip and then touching the tip to the
pwent cho ak Lè sa a manyen pwent la nan la
yes okay okay next up from Eiger wold
wi okay oke pwochen moute soti nan Eiger Wold
firewalled flux is magic pen SMD or
Flux firewalled se majik plim SMD oswa
paste through-hole okay also well I've
kole nan-twou oke tou byen mwen te
seen I've seen flux right sorry - did I
wè mwen te wè flux dwa regrèt - mwen te fè
girl won't say something else also said
ti fi pa pral di yon lòt bagay tou te di
yeah you need some desoldering - tools
wi ou bezwen kèk desoldering - zouti
oh okay - concept first comment is about
oh okay - konsèp premye kòmantè se sou
the flux so the solder that I bought has
règ la pou soude a ke mwen te achte gen
2% flux so I am a novice I'm not using
2% flux Se konsa, mwen se yon inisyasyon mwen pa itilize
solder I'm not using flux in addition to
sòlè mwen pa itilize flux nan adisyon a
the solder
soude a
I'm using one with a rosin core right so
Mwen lè l sèvi avèk yon sèl ak yon debaz debaz sa a
is that is that gonna help me out is
se sa ki ki pral ede m 'soti se
that gonna work
ki pral travay
now I understand though from from just
Koulye a, mwen konprann menm si soti nan jis
doing a little bit of research since our
fè yon ti kras nan rechèch depi nou
feature last week that by touching it to
karakteristik semèn pase a ke pa manyen li nan
the tip first it's hot and I'm actually
pwent an premye li cho ak mwen aktyèlman
burning off the the the flux before I
boule nan la flux la anvan mwen
get to the board right so I'm kind of
li ale nan tablo a dwat se konsa mwen kalite
counter printer acting the effects of
kontwa printer aji efè yo
having a flux core right but the solder
gen yon dwa nwayo flux men soude la
itself has built in flux now if you had
tèt li te bati nan flux kounye a si ou te gen
a flux capacitor you can go back and
yon kondansateur flux ou ka ale tounen ak
tell yourself not to make that mistakes
Di tèt ou pa fè erè sa yo
that's true in the flux core it says 2%
sa a vre nan nwayo a flux li di 2%
on this a/c 128 D says it's not 2% it
sou sa a / c 128 D di ke li pa 2% li
actually said what does it say there
aktyèlman te di sa li di la
says flux 2% 2% diameter 0.6 and a bunch
di flux 2% 2% dyamèt 0.6 ak yon pakèt moun
of numbers that I don't know what they
nan nimewo ke mwen pa konnen ki sa yo
mean
vle di
next up from Agarwal as well sorry yeah
pwochen moute soti nan Agarwal kòm byen regrèt yeah
just that you need some D soldering
jis ke ou bezwen kèk D tapaj
tools GE soldering tools
zouti GE soude zouti
okay I'm gonna we're gonna come back to
oke mwen pral nou ap pral tounen vin jwenn
that one okay okay d soldering is like
ke yon sèl oke odyo d soude se tankou
I've got boxes of circuit boards and
Mwen te gen bwat nan ankadreman sikwi ak
motherboards that are dead that I want
Materyèl ki mouri ke mwen vle
to be able to desolder so remove some of
pou kapab desolder pou retire kèk nan
the components so that I can then reuse
eleman yo pou ke mwen ka Lè sa a, sèvi ak yo
them so it's like getting free stuff
yo se konsa li a tankou resevwa gratis bagay
from a waste base right right I get some
soti nan yon baz dechè dwa dwa mwen jwenn kèk
resistors get some capacitors loads of
résistances jwenn kèk capacitors charges de
capacitors lots of headers things like
Kondansateur anpil nan tèt ou bagay sa yo tankou
that C 128 D says 63 slash 37 solder
ki C 128 D di 63 koupe 37 soude
which has 37 percent flux 37 percent wow
ki gen 37 pousan pousan 37 pous wow
that's a lot of flux that's like what
sa se yon anpil nan flux sa a, se tankou sa
Wow
Wow
okay I didn't even know such a thing
Oke mwen pa t 'menm konnen tankou yon bagay
existed well now you do hmm okay and
te egziste byen kounye a ou hmm oke e
knowing is half the battle wait I know
konnen se mwatye batay la rete tann mwen konnen
better you do better all right learning
pi bon ou fè pi byen tout aprantisaj dwat
here tonight to merge man personally I
isit la aswè a rantre moun pèsonèlman mwen
would never use a battery-powered
pa ta janm sèvi ak yon batri ki mache ak pil
soldering iron okay there is too much
Soudan fè oke gen twòp
risk of a cold solder joint earth cold
risk pou yon frèt soude jwenti latè frèt
solder joints and flaky connection not
kolye jwenti ak koneksyon ki fèb pa
that we encountered any of that not that
ke nou rankontre nenpòt nan ki pa sa
we encountered any of that during our
nou rankontre nenpòt nan sa pandan nou
feature as the battery drains and if you
karakteristik kòm drenaj yo batri ak si ou
do a lot of soldering good luck finding
fè yon anpil nan souch bon chans jwenn
the bad joints right as Robert Putnam
jwenti yo move dwa kòm Robert Putnam
stated the technique is to heat the
deklare teknik la se chofe a
joints and touch the solder to the
jwenti ak manyen solda a nan la
underside of
anba nan
the iron well in place on the joints
fè a byen nan plas sou jwenti yo
okay the solder should flow nicely on
oke soude a ta dwe koule joliman sou
into the connection be careful too much
nan koneksyon an dwe fè atansyon twòp
solder and it will flow out the other
sòlè epi li pral koule soti lòt la
side of the board and you have a glob of
bò nan tablo a epi ou gen yon glòb nan
solder that can cause a short if the
soude ki ka lakòz yon kout si la
solder balls up instead of flowing the
voye boul soude moute olye pou yo ap koule tankou dlo a
joint isn't hot enough so do you think
Jwenti se pa cho ase pou ou panse
that that's all it is is that I'm just
sa se tout li se se mwen jis
not I'm not heating up the joint first
pa mwen pa chofe jwenti an premye
like if I actually if I bring this up
tankou si mwen aktyèlman si mwen pote sa a moute
for you so let's get a look here so
pou ou konsa kite a jwenn yon gade isit la konsa
let's get a look at one of my terrible
kite a jwenn yon gade nan youn nan terib mwen
joints and get so I'm gonna get out the
jwenti epi pou yo jwenn sa mwen pral jwenn soti la
same wireless soldering iron I'm just
menm san fil branche mwen jis
gonna take 45 seconds so lean it no I
pral pran 45 segonn konsa mèg li pa gen okenn mwen
haven't cleaned it I've got I've got
pa gen netwaye li mwen te gen mwen te gen
this wire thing but now it was mentioned
bagay sa a fil men kounye a li te mansyone
there that we need to get like a sponge
gen ke nou bezwen jwenn tankou yon eponj
or something to to actually clean it off
oswa yon bagay pou aktyèlman netwaye li
now I've got this like wire cleaner that
kounye a mwen te gen sa a tankou cleaner fil sa
I've seen people use and I thought hey
Mwen te wè moun sèvi ak e mwen te panse hey
that's cool dollar store sells those so
Sa a se magazen dola fre vann sa yo konsa
hey that works right and it does work
Hey ki travay dwa e li fè travay
but it's not a wet sponge right so if I
men li pa yon eponj mouye dwa konsa si mwen
heat this up is it going to make a
chalè sa a se li pral fè yon
difference let's get some of my 2% flux
diferans kite a jwenn kèk nan 2% règ mwen
solder and let's see how this goes
soude epi kite a wè ki jan sa a ale
alright so I'm going to heat that right
Oke se konsa mwen pral chalè sa dwat
up first let's use this one because this
moute premye kite nan sèvi ak yon sèl sa a paske sa a
one looks like I didn't get any solder
yon sèl sanble ke mwen pa t 'jwenn nenpòt ki solda
on there whatsoever p1 so what they're
sou la tou sa p1 konsa sa yo ap
saying is heat that up right and let
Li di se chalè ki moute dwa epi kite
these let's get some heat in there then
sa yo kite a jwenn kèk chalè nan gen lè sa a
you let the the clen into the heated
ou kite klen yo nan chofe a
area so you don't heat it let's
zòn pou ou pa chalè li kite la
straighten up my solder there and let it
Tache moute soude mwen gen epi kite li
draw it in
trase li nan
okay mmm
oke mmm
oh there's the flux oh yeah oh okay Wow
oh gen nan flux oh yeah oh ok Wow la
oh you did it what a diff made that
oh ou te fè li sa yon diff fè sa
looks really good Thank You Sasha what a
sanble vrèman bon Mèsi Sasha sa yon
change from your attitude last well then
Chanjman nan atitid ou an dènye byen lè sa a
so I hate to be Captain Obvious
Se konsa, mwen rayi yo dwe Kapitèn evidan
what does the battery powered unit work
ki sa batri a mache travay inite
does it work yes yeah and I put new
èske li travay wi yeah epi mwen mete nouvo
batteries in it for the sake of the
pil nan li pou dedomajman pou la
demonstration rat last week absolutely
demonstrasyon rat semèn pase a absoliman
okay it does like I had it turned on so
Oke li fè sa tankou mwen te fè li vire sou sa
I feel fit I feel vindicated okay
Mwen santi mwen anfòm mwen santi mwen verifye oke
viewers thank you so much this is part
Viewers di ou mèsi anpil sa a se yon pati
of what I love about category 5 TV
nan sa mwen renmen sou kategori 5 televizyon
versus other webcast other TV shows is
kont lòt webcast montre televizyon se
that we're very we try to be very
ke nou ap trè nou eseye yo dwe trè
interactive and this is an opportunity
entèaktif e sa se yon opòtinite
for you to to teach us and in so we're
pou ou pou anseye nou ak nan sa nou ap
kind of bringing that about and bringing
kalite pote sa sou ak pote
it back to the viewers as well so
li tounen nan telespektatè yo kòm byen konsa
hopefully this is a good learning
èspere ke sa a se yon bon aprantisaj
experience for all of us that's true
eksperyans pou tout moun nan nou sa a vre
next up so Shaun White any channel of
pwochen moute konsa Shaun Blan nenpòt ki chanèl
this says amazing five five five episode
sa a di etonan senk senk senk Episode
episode five five five last week nice
Episode senk senk senk semèn pase a bèl
work
travay
amazing tech tips love the micro tech I
etonan konsèy teknoloji renmen teknoloji mikwo mwen
smell espionage tactics nope that is
pran sant taktik espionage nope ki se
flux it says well done after 555
Flux li di byen fè apre 555
episodes still by far the best tech show
Epizòd toujou pa byen lwen montre nan pi bon teknoloji
out there and a lot keep up the amazing
soti la ak anpil kenbe etonan la
work Wow thanks Shaun so even when you
travay Wow mèsi Shaun konsa menm lè ou
have a horrible soldering job we're
gen yon travay efreyan terib nou
still the best thing 5 was amazing and
toujou pi bon bagay la 5 te etonan ak
p1 was great yes so just a now that
p1 te gwo wi pou jis yon kounye a sa
you've got the solder working imagine
ou te gen soude a k ap travay imajine
how more amazing five five six is gonna
ki jan plis etonan senk senk sis se pral
be oh five five six we've already shown
dwe o senk senk sis nou te deja montre
you right how good five five six is
ou dwa ki jan bon senk senk sis se
right JME was five five five a
dwa JME te senk senk senk a
coincidence I'm about where Robbie is
konyensidans mwen sou kote Robbie se
with this stuff and soon you'll find out
ak bagay sa a ak byento ou pral jwenn deyò
that five five five is a somewhat
ke senk senk senk se yon ti jan
special number in beginning intermediate
nimewo espesyal nan kòmansman entèmedyè
electronics
elektwonik
I did not know that the timing circuit
Mwen pa t 'konnen ke kous la distribisyon
555 no that was entirely unintentional
555 pa gen okenn sa ki te antyèman envolontè
last week just ya know we we've been
semèn pase jis ya konnen nou nou ve yo te
doing the show for every single week for
fè montre nan pou chak semèn yon sèl pou
555 weeks
555 semèn
specifically so specifically so that
espesyalman konsa espesyalman pou ke
Robbie could do a miserable soldering
Robbie te kapab fè yon souder mizerab
job with a miserable tool that's what we
travay ak yon zouti mizerab se sa ki nou
been working toward like everything led
yo te ap travay nan direksyon tankou tout bagay te dirije
up to that moment no we didn't and we
jiska moman sa pa gen okenn nou pa t 'ak nou
didn't intend how that wasn't a plan
pa t 'gen entansyon ki jan sa pa te yon plan
well we just needed a baseline soldering
byen nou jis bezwen yon soude debaz
job from you so that we can get that so
Travay nan men ou pou nou ka jwenn sa
that now we can see on episode 1055 how
ke kounye a nou ka wè sou Episode 1055 ki jan
far Robbie is count exactly and and it
byen lwen Robbie se konte egzakteman ak e li
would be a robot in my place yeah yeah
ta dwe yon robo nan plas mwen yeah yeah
next up V to veto Jojo CR some comments
pwochen moute V veto Jojo CR kèk kòmantè
on your soldering to make some
sou soudaj ou a fè kèk
improvements ok so here we go once again
amelyorasyon ok konsa isit la nou ale yon lòt fwa ankò
showing how the community comes together
ki montre kòman kominote a vini ansanm
and is directing us and giving us
epi li ap dirije nou epi ban nou
feedback that is going to improve our
fidbak ki pral amelyore nou an
soldering job
soulye travay
yes so number one use lead-based solder
Wi se konsa nimewo yon sèl itilize plon ki baze sou soude
unless you want it to fail ok your
sof si ou vle li fail ok ou
solder and iron can also work at lower
soude ak fè ka travay tou nan pi ba yo
temperatures with lead-based solder ok
tanperati ki gen plon ki baze sou soude ok
that's interesting I didn't know that
Sa a enteresan mwen pa t 'konnen sa
the reason there's a couple of reasons
rezon ki fè gen yon koup nan rezon
that I switched from LED now here in
ke mwen chanje soti nan dirije kounye a isit la
Canada I cannot get I can't get approval
Kanada mwen pa ka jwenn mwen pa ka jwenn apwobasyon
to sell devices that I create if they
nan vann aparèy ke mwen kreye yo si yo
contain lead solder right so I decided
gen dwa soude plon pou mwen deside
to change to let free because I do
chanje pou kite gratis paske mwen fè
intend to eventually get to the point
gen entansyon evantyèlman jwenn nan pwen an
where I'm good enough that hey some of
kote mwen bon ase ki hey kèk nan
the things that I'm building can be
bagay sa yo ke mwen bati ka
sellable right we're not there yet don't
dwa dwat nou pa la ankò pa fè sa
worry I'm not selling anything joints
enkyete mwen pa vann anyen jwenti
could be yours
ta ka pou ou
earlier when see 20 ad said 6337
pi bonè lè wè 20 anons te di 6337
yeah that's the tin lead ratio so that
wi ki nan rapò a plon pou sa
wouldn't work ok if I see if you're
pa ta travay ok si mwen wè si w ap
gonna be ok so that's that's one of the
pral okòmèlman se konsa sa a, se youn nan la
reasons yes for more views but for if
rezon wi pou plis opinyon men pou si
you're gonna resell it you can't use
ou pral revann li ou pa ka itilize
that
sa
but for hole right you should be fine
men pou dwa twou ou ta dwe amann
okay so there's two other reasons I
oke konsa gen de lòt rezon mwen
don't have good ventilation that's
pa gen bon vantilasyon sa a
reason number two so I don't want to be
Rezon ki fè nimewo de se konsa mwen pa vle yo dwe
breathing it in I don't want to feel
respire li nan mwen pa vle santi
like the Mad Hatter great hobby but I
tankou plezi a Hatter fache, men mwen
don't I don't really need cancer right
pa mwen pa reyèlman bezwen dwa kansè
now and so I'll learn with lead-free
kounye a epi konsa mwen pral aprann ak plon gratis
I'm happy with that good call third
Mwen kontan ak ki rele bon twazyèm
reason kind of stems from that but also
rezon ki kalite tij soti nan men men tou
my kids I really want my kids to
timoun mwen mwen reyèlman vle timoun mwen yo
participate and so part of it is getting
patisipe e konsa pati nan li ap resevwa
their hands on the sod or getting in
men yo sou Gazon la oswa ap resevwa pous
there and we're using lead-free solder
gen ak nou ap itilize solder plon gratis
so that I don't feel worried that my my
Se konsa, mwen pa santi yo enkyete ke mwen
10 year old is putting his fingers in
10 ane fin vye granmoun ap mete dwèt li nan
his mouth after soldering something with
bouch li apre soude yon bagay ak
a let let course right so there's a
yon kite kite kou konsa gen nan yon
couple of things there so absolutely
koup la bagay sa yo, se konsa absoliman
sure LED lead-based solder may be better
asire w dirije dirije ki baze sou sòlèt pouvwa pi bon
for some uses especially in you know
pou kèk itilizasyon espesyalman nan ou konnen
professional soldering jobs but I think
pwofesyonèl soudaj travay men mwen panse
for me I'm gonna stick with the
pou m 'mwen pral bwa ak la
lead-free so we just got to make it work
plon gratis pou nou jis te rive fè li travay
right okay number two yeah point number
dwa nimewo oke de nimewo yeah pwen
two you don't add the solder to the tip
de ou pa ajoute soude a nan pwent la
until you've heated up what you're
jiskaske ou chofe sa ou ye
soldering then and only then you have
soulye Lè sa a, epi sèlman Lè sa a, ou genyen
the solder thank you okay so uh yeah
sòlda nan di ou mèsi pou sa uh yeah
Marsh man commented on that as well so
Marsh nonm kòmante sou sa kòm byen konsa
yes excellent point and we proved
Wi ekselan pwen e nou pwouve
tonight that Dottie is a very good
Aswè a ke Dottie se yon trè bon
comment right number three if you put
kòmantè nimewo dwa twa si ou mete
the solder on the tip you need to clean
soude a sou pwent an ou bezwen netwaye
it off just like that except everything
li koupe jis tankou sa eksepte tout bagay
that you did you need to undo Robbie I
ke ou te fè ou bezwen defèt Robbie mwen
heard you saying thinking that yes so
tande ou te di panse ke wi se konsa
the longer the solder is on the tip of
pi long la soude a se sou pwent an
your iron the more flux you destroy oh
fè ou plis flux ou detwi oh
just what I was saying yes and I
jis sa m 'te di wi ak mwen
probably it was in my head because of V
pwobableman li te nan tèt mwen paske nan V
- Josie R's comment right having read it
- Kòmantè Josie R a gen li li
earlier mm-hmm very interesting and good
pi bonè mm-hmm trè enteresan ak bon
point that I'm actually burning off the
pwen ke mwen aktyèlman boule nan la
flux yes which is going to cause issues
Flux wi ki pral lakòz pwoblèm
with my solder joint absolutely and I
ak kolye soulye mwen absoliman ak mwen
understand that so that's cool and then
konprann ke se konsa sa a fre ak lè sa a
keeping in line with that whoo flux is
kenbe nan liy ak sa ki flux ki
your friend
zanmi ou
it helps solder the helps the solder to
li ede soude a ede soude a
connect to your components he says as a
konekte ak eleman ou li di kòm yon
bonus tip but I'm bomb please watch my
bonis pwent men mwen bonm tanpri gade mwen
solder and where you make an attempt to
soude ak ki kote ou fè pou tantativ pou
put these what please watch some better
Mete sa yo ki tanpri gade kèk pi bon
people solder before you make an attempt
moun soude anvan ou fè yon tantativ
that's soldering on TV hey come on now
sa a, soudaj sou Hey televizyon vini sou kounye a
come on okay so let's back up and talk a
vini sou oke konsa kite a tounen moute ak pale yon
little bit about what category 5
ti kras sou ki kategori 5
represents and and first before I get
Reprezante ak ak premye anvan m 'jwenn
into that I want to tell you and
nan ke mwen vle di ou ak
everyone viewing never let someone tell
tout moun ki gade pa janm kite yon moun di
you don't show what you are learning
ou pa montre sa ou ap aprann
don't write no never be afraid
pa ekri okenn pa janm pè
to fail never be afraid to show that I'm
yo pa janm dwe pè yo montre ke mwen
not good at this I'm learning and the
pa bon nan sa mwen ap aprann ak la
reason I say that is because I think if
rezon mwen di sa se paske mwen panse si
we all need to achieve this excellence
nou tout bezwen reyalize ekselans sa a
before we're willing to share it with
anvan nou vle pataje li avèk yo
the world then category five wouldn't
mond lan Lè sa a, kategori senk pa ta
exist I'm proud of you oh this is really
egziste mwen fyè de ou oh sa a se reyèlman
that's a really great message just right
sa se yon mesaj vrèman gwo jis dwa
across the whole globe it's what
atravè tout glòb la li nan sa
category five represents like we started
kategori senk reprezante tankou nou te kòmanse
with a webcam and we stepping-stone dour
ak yon webcam epi nou stepping-wòch jou
way up yeah and we're looking at
fason ou ye epi nou ap chèche a
stepping stones tonight and and along
Stepping wòch aswè a ak ansanm
that line never ever feel that way you
ke liy pa janm janm santi fason ke ou
need to be able to fail and you need to
bezwen pou kapab echwe epi ou bezwen
be able to do it in the public eye and
kapab fè li nan je piblik la
it's okay it's okay to have friends that
li nan oke li nan oke yo gen zanmi sa
love it and it is absolutely and it's
renmen li epi li se absoliman epi li la
cool to learn and I love this show
fre pou aprann epi mwen renmen sa a montre
because I can I can learn with you and
paske mwen ka mwen ka aprann avèk ou ak
we can learn together and and I
nou ka aprann ansanm ak mwen
appreciate your comments and we're we're
apresye kòmantè ou ak nou ap nou
learning together I get a pretty good
Aprann ansanm mwen jwenn yon bèl bon
solder joint there yeah yeah how many
soude jwenti gen yeah yeah konbyen
times have we done episodes where you're
fwa nou te fè epizòd kote w ap
programming something oh and it fails
pwogramasyon yon bagay oh epi li echwe
yeah it just goes horribly wrong but
yeah li jis ale horribly mal, men
that's part of what makes the show great
sa se yon pati nan sa ki fè montre nan gwo
is because some of those shows are the
se paske kèk nan sa yo montre yo se la
greatest shows to learn from shows you
pi gran montre pou aprann nan montre ou
watch it you go oh my goodness I've made
Gade l 'ou ale oh bonte mwen mwen te fè
the same mistake real - well yeah and
menm erè a reyèl - byen yeah ak
there are a lot of great shows yeah and
gen yon anpil nan gwo montre yeah ak
we're not just CG we're there a lot of
nou pa ap jis CG nou ap gen yon anpil nan
great shows on YouTube and on the on
montre gwo sou YouTube ak sou la
television that they figure everything
televizyon yo ke yo figi tout bagay
out beforehand and they do it when it's
soti davans epi yo fè l 'lè li la
perfect
pafè
yes and so then I as the layperson feel
repons lan se wi ak sa Lè sa a, mwen kòm layperson a santi
like I I'm not at that level I can't
tankou mwen mwen pa nan nivo sa mwen pa kapab
achieve this I can't try this yeah let's
reyalize sa mwen pa ka eseye sa a yeah kite la
start here and let's work our way up
kòmanse isit la epi kite yo travay wout nou yo
together you know to be honest it wasn't
ansanm ou konnen yo dwe onèt li pa t '
pretty but it worked it worked like you
bèl men li te travay li te travay tankou ou
did it I did it I did it
te fè li mwen te fè li mwen te fè li
go team yeah all right thank you for the
ale ekip wi tout bon mèsi pou la
comment I appreciate that
kòmantè mwen apresye sa
so c128 d yes first has said recently in
Se konsa c128 d wi premye te di dènyèman nan
the chatroom that you need to use
chatroum la ke ou bezwen sèvi ak
separate flux paste if you're using
separe keratin flux si w ap itilize
lead-free okay so important so let me
plon-gratis oke tèlman enpòtan pou kite m '
get this straight even though I have a
jwenn sa a tou dwat menm si mwen gen yon
2%
2%
flux core in my solder so I thought oh
Flux nwayo nan solder mwen Se konsa, mwen te panse oh
well it has flux built-in so I don't
byen li gen flux bati-an pou mwen pa fè sa
need to buy flux are you telling me I
bezwen achte règ yo ou di m 'mwen
need to go out and buy flux paste so
bezwen ale deyò epi yo achte keratin flux konsa
that I can add that to my solder joints
ke mwen ka ajoute ke nan jwenti soude mwen
before I heat them up that is that the
anvan mwen chalè yo moute ki se ke la
idea right c128 is he is here with us
Ide dwa c128 se li se isit la avèk nou
live we'll move on with yours right
viv nou pral deplase sou ak dwa ou
shouldn't come back to your response to
pa ta dwe retounen nan repons ou a
that question okay so see 128 D also
Kesyon sa a byen pou wè 128 D tou
says Robbie you don't need to spend a
di Robbie ou pa bezwen depanse yon
lot of money to get a decent soldering
anpil nan lajan yo ka resevwa yon soude desan
iron all you need is one that plugs into
fè tout sa ou bezwen se youn ki ploge nan
a wall outlet and runs off of AC current
yon priz miray ak kouri koupe nan aktyèl AC
any of the Weller line would work out
nenpòt nan liy Weller la ta travay deyò
quite well for your needs and are
byen byen pou bezwen ou yo ak yo
reasonably priced just select one that
rezonab pwi jis chwazi youn ki
is between 20 and 40 watts Amazon
se ant 20 ak 40 Watts Amazon
carries them for about fifteen to twenty
pote yo pou anviwon kenz ven
dollars fifteen to thirty dollars us not
dola kenz a trant dola pa nou
sure what that isn't Canadian rupees and
asire w ke sa se pa rupe Kanadyen ak
they do an excellent job welder Weller
yo fè yon Weller ekselan travay Welder
so I can't say this daughter daughter
Se konsa, mwen pa ka di pitit fi sa a pitit fi
sold there's an element we're gonna get
vann gen nan yon eleman nou pral pral jwenn
one of our biggest fans is gonna say
youn nan pi gwo fanatik nou an, se pral di
it's solder no it's solder it's solder
li soude pa gen okenn li a soude li nan solda
yeah I'm just always gonna try and say
Yeah mwen jis toujou pral eseye epi di
so
konsa
Weller soldering station normally
Weller branche estasyon nòmalman
started about $100 u.s. okay getting one
te kòmanse sou $ 100 nou oke resevwa yon sèl
of the regular irons now and having it
nan irons yo regilye kounye a epi yo gen li
as a backup when you can afford the
kòm yon backup lè ou kapab peye a
soldering station wouldn't be a waste of
estasyon branche pa ta dwe yon fatra nan
money either
lajan swa
yeah the iron is more portable and less
Yeah fè a se pi plis pòtab ak mwens
of a hassle for a quick and dirty repair
nan yon konplikasyon pou yon reparasyon rapid ak sal
for a quick and dirty repair than the
pou yon reparasyon rapid ak sal pase a
station is but the main thing is that
estasyon se men bagay prensipal la se sa
just about any AC powered soldering iron
jis sou nenpòt ki AC kondwi fè bra
will be better than a battery-powered
yo pral pi bon pase yon batri ki mache ak pil
toy be sure to use 60-37 solder it's
jwèt asire w ke ou itilize 60-37 soude li nan
better for electrical work than 60/40
pi bon pou travay elektrik pase 60/40
okay see 120 ad you set it without
oke wè 120 an ou mete l 'san yo pa
saying at stepping stones right because
li di nan wòch kite paske
in my mind I'm thinking I need a
nan lide m 'mwen panse mwen bezwen yon
soldering station I need the I need the
estasyon branche mwen bezwen mwen bezwen a
at least the entry level of the best
omwen nivo antre nan pi bon an
right right bang on my friend this is
dwa dwa Bang sou zanmi m 'sa a se
what it's about is finding that stepping
ki sa li a sou se jwenn ke kite
stone so cheap battery-powered doesn't
wòch konsa bon mache mache ak pil-pa fè sa
really do a very good job the batteries
reyèlman fè yon travay trè bon pil yo
don't last long the batteries don't last
pa dire lontan batri yo pa dire
long enough for doing a good size
lontan ase pou fè yon gwosè bon
project no so that's why it's good for
pwojè pa gen okenn konsa se poutèt sa li bon pou
small things for like a quick like two
ti bagay pou tankou yon rapid tankou de
joints yes and then your
jwenti repons lan se wi ak Lè sa a, ou
done now I love what c128 D pointed out
fè kounye a mwen renmen sa c128 D vize deyò
here that you can get away with just a
isit la ke ou ka jwenn lwen ak jis yon
standard soldering iron which is a big
estanda branche fè ki se yon gwo
step up from this little guy but not
etap moute soti nan nèg sa a ti kras men se pa
going to cost me the amount of a my
pral koute m kantite lajan an nan yon mwen
dream station so I can pack my way up to
estasyon rèv pou mwen ka pake wout mwen jiska
that soldering station great but right
ki estasyon branche gwo men dwat
now I can get started with something a
kounye a mwen ka kòmanse ak yon bagay yon
little less very cool and I did know and
ti kras mwens anpil fre ak mwen te fè konnen ak
I did you do first let's look at David
Mwen te fè ou fè premye gade nan David
fear okay David fear says get one of
pè oke David pè di jwenn youn nan
these and points us to a link to a $70
sa yo ak pwen nou nan yon lyen nan yon $ 70
OLED programmable soldering iron
OLED pwogramasyon branche fè
okay on banggood very cool but still $70
oke sou banggood anpil fre men yo toujou $ 70
so I may as well look at the hundred
Se konsa, mwen ka kòm byen gade nan san la
dollar soldering station at that point
dola branche estasyon nan pwen sa
it's starting to get a little bit close
li kòmanse jwenn yon ti jan fèmen
to the price and recommends as well that
nan pri a epi rekòmande kòm byen ke
we look at 63 37 or 6040
nou gade nan 63 37 oswa 6040
leaded solder going back to my comments
dirije soutyen pral tounen nan kòmantè mwen
so based on largely what c128 Dee said
se konsa ki baze sou lajman sa c128 Dee te di
about being able to start with something
sou ke yo te kapab kòmanse ak yon bagay
cheap and work your way up and then
bon mache ak travay wout ou leve , li Lè sa a,
still use that old one as just for the
toujou itilize ke yon sèl fin vye granmoun kòm jis pou la
little drink the tinkering here and
ti kras bwè brikol la isit la ak
there told it works and then based on
gen te di li travay ak Lè sa a, ki baze sou
reading what David fear sent and saying
li sa David te pè voye e li te di
hey yeah we can do that I got on Amazon
Hey yeah nou ka fè sa mwen te resevwa sou Amazon
and you can head on over to cat5 dot TV
epi ou ka mete tèt sou sou cat5 dot televizyon
slash solder kit and it arrived already
koupe twous soude ak li te rive deja
so obviously available on Prime and I
Se konsa evidamman disponib sou Pwemye ak mwen
picked one of these up let's see and it
chwazi youn nan sa yo moute kite a wè ak li
is way microscopic compared to what I
se fason mikwoskopik konpare ak sa mwen
was expecting I was expecting from the
te tann mwen te espere soti nan la
picture but this was going to be like a
foto men sa a te pral fè tankou yon
full size toolbox right that's it's like
plen gwosè toolbox dwa sa a, se tankou
a mini like a mini toolbar yeah okay
yon mini tankou yon mini toolbar yeah okay
let's get this out of the way so that I
kite a jwenn sa a soti nan wout la pou m '
can show you folks that so this was the
ka montre ou folks ki se konsa sa a te la
next step from this this cost me $30 now
pwochen etap sa a sa a koute m '$ 30 kounye a
I'll tell you see 120 ad you mentioned
Mwen pral di ou wè 120 anons ou mansyone
like the 16 dollar Weller's and things
tankou Weller a 16 dola ak bagay sa yo
like that I got on Amazon I started
tankou sa mwen te resevwa sou Amazon mwen te kòmanse
looking around and the cheapest that we
kap alantou ak pi bon mache a ke nou
could get here in Canada was $22
te kapab jwenn isit la nan Kanada te $ 22
Canadian and it was not brand name and
Kanadyen ak li pa t 'non mak ak
it was just a cheap soldering iron right
li te jis yon dwa bon mache branche dwat
so
konsa
why I went with this kit it's only eight
poukisa mwen te ale ak sa a twous li se sèlman uit
dollars more it came with the box
dola plis li te vini ak bwat la
it came with extra tips and it came with
li te vini ak konsèy siplemantè epi li te vini ak
some extra essentials so let's get in
kèk esansyèl siplemantè se konsa kite a jwenn nan
here and this is going to also take us
isit la ak sa a ki pral tou pran nou
back to our Wald's comment about having
tounen nan kòmantè Wald nou an sou li te gen
solder D soldering tools right okay
sache D soutyen zouti dwat oke
let's get in here so into the box boom
Ann al jwenn isit la konsa nan bri bwat la
first and foremost a solder sucker oh
premye ak surtout yon vantouz sòlda oh
there you go is that for excess solder
gen ou ale se ke pou depase sipè
oh that's fun it also pinches your face
oh sa a plezi li tou pens figi ou
is that for excess like this is for
se ke pou depase tankou sa a se pou
removing solder so you can heat up the
retire soude pou ou ka chofe la
solder and then suck up okay got so that
sòlda ak Lè sa a, souse moute oke te resevwa pou sa
you can remove chips and things and
ou ka retire chips ak bagay sa yo ak
reuse or fix when you mess things up so
sèvi ak yo oswa ranje lè ou dezòd bagay sa yo
that if if you ask me that's worth
ke si si ou mande m 'sa a vo
probably the extra eight dollars anyway
pwobableman siplemantè uit dola yo kanmenm
it came with a whole bunch of solder now
li te vini ak yon pakèt antye nan soude kounye a
what is this lead-free solder wire
ki sa ki sa a fil plon-gratis fil elektrik
perfect this is 2.0 flux 20 20 gauge no
pafè sa a se 2.0 flux 20 20 kalib pa gen okenn
a zero point eight millimeter versus my
yon pwen zewo uit milimèt kont mwen
zero point six that I have here so
zewo pwen sis ke mwen gen isit la konsa
similar to what I have but it's got a
Menm jan ak sa mwen genyen, men li a yon
lot yeah 20 grams I guess that is okay
anpil yeah 20 gram mwen devine ki se oke
so it's got this itty bitty tiny tool
kidonk li te resevwa sa a bitty etranj ti zouti
box
bwat
how cute is that all right it's got a
ki jan bèl se ke tout dwa li nan te resevwa yon
box with in there what do we have and
bwat ak nan gen sa nou genyen ak
remember this was only $30 so okay what
sonje sa a te sèlman $ 30 konsa oke sa
do you expect for $30 it's got a little
ou espere pou $ 30 li a yon ti kras
stand that is basically just a cheap
kanpe ki se fondamantalman jis yon bon mache
little tray right with a couple of nuts
ti plato dwa ak yon koup la nwa
that hey you you can hold your soldering
ki hey ou ou ka kenbe soudaj ou
iron oh yeah and it's got a sponge that
fè oh yeah ak li a te resevwa yon eponj sa
you can wet to clean it so I didn't have
ou ka mouye yo netwaye li Se konsa, mwen pa t 'gen
one of these now I do so that's cool
youn nan sa yo kounye a mwen fè sa ki nan fre
but it's not as nice of a holder as my
men li pa tankou bèl nan yon detantè kòm mwen
helping hands so I'll probably just end
ede men se konsa mwen pral pwobableman jis fini
up using my helping hands anyways but if
moute lè l sèvi avèk men mwen ede meni men si
you don't already have helping hands
ou pa deja gen ede men
that's something anyway it's in the box
sa se yon bagay de tout fason li nan bwat la
kind of thing okay what else have we got
kalite bagay oke ki lòt bagay nou te resevwa
we've got a couple of a couple of
nou te gen yon koup nan yon koup la
tweezers
Pensèt
these are anti-static and I like that
sa yo se anti-estatik e mwen renmen sa
the tweezers that I have have become
Pens yo ke mwen te vin
magnetic so I needed new oh really
mayetik Se konsa, mwen te bezwen nouvo oh vrèman
yeah so it's a pain because I'm working
yeah se konsa li nan yon doulè paske mwen ap travay
with little itty bitty resistors and
ak ti reziste bitty itte ak
they're magnetized to the songs which is
yo ap mayetize chante yo ki se
really really hard
reyèlman difisil
then we've got the soldering iron
Lè sa a, nou te gen fè a souden
obviously but a couple of extra things
evidamman men yon koup la bagay sa yo anplis
that came in the kit it's got D
ki te vini nan twous la li te resevwa D
soldering wire that's cool
soudaj ki fre
soldering desoldering wire I can put
Poud desoldering fil mwen ka mete
this on all those bad joints that I made
sa a sou tout jwenti sa yo move ke mwen te fè
right and I can remove I can touch this
dwa ak mwen ka retire mwen ka manyen sa a
to it and heat it up and it will suck in
li ak chalè li leve, li pral souse nan
the solder absorb it and then I take it
soude a absòbe li ak Lè sa a, mwen pran li
away and the solder is off of the joint
lwen ak solda a se koupe nan jwenti a
no yeah so I need this when I correct
Pa ye ye se konsa mwen bezwen sa lè mwen korije
the soldering joints yes I've created
jwenti yo soudaj wi mwen te kreye
okay then I've got my soldering tool
oke Lè sa a, mwen te gen zouti twonpèt mwen an
here you go now what is what really
isit la ou ale kounye a ki sa ki vrèman
excited me about this and Dave fear
eksite m 'sou sa a ak Dave pè
pointed it out on the one for $70 let's
pwente li soti sou yon sèl la pou $ 70 kite a
actually bring this up through the
aktyèlman pote sa a moute nan la
magnifier the through the microscope so
agrandir la nan mikwoskòp la konsa
you can see what I'm seeing here it has
ou ka wè sa mwen wè isit la li genyen
a temperature gauge and it goes from 22
yon kalib tanperati ak li ale soti nan 22
part me from 200 C all the way up to 450
pati m 'soti nan 200 C tout wout la jiska 450
and it's just a dial so for a cheap
epi li jis yon rele konsa pou yon bon mache
little thing that's pretty good look at
ti bagay sa a trè bon gade nan
what else we've got
ki lòt bagay nou te genyen
it does go up to 60 watts so it's a
li ale jiska 60 wat konsa li a
pretty you know it's gonna heat up
bèl ou konnen li pral chalè moute
pretty quickly yeah apparently should do
trè byen vit yeah aparamman ta dwe fè
a pretty good job we'll see we'll see I
yon bèl bon travay nou pral wè nou pral wè mwen
mean we're gonna be checking it out on
vle di nou ap pral tcheke li soti sou
future demonstrations and seeing how it
pwochen manifestasyon ak wè ki jan li
works so but then it also came with one
travay konsa men Lè sa a, li tou te vini ak yon sèl
two three four five two extra tips so
de twa kat senk de konsèy siplemantè sa
we've got some extra tips there that
nou te gen kèk konsèy siplemantè gen sa
came with this and each one is a little
te vini ak sa a ak chak yon sèl se yon ti kras
bit different for different jobs you're
ti jan diferan pou diferan travay w ap
going to expect that as I grow and learn
pral espere ke jan mwen grandi ak aprann
how each one works then that's going to
ki jan chak moun ap travay Lè sa a, ki nan ale nan
be cool so if I remove this I can see
Se pou fre konsa si mwen retire sa mwen ka wè
there's my tip well so you just slide
gen pwent mwen byen konsa ou jis glise
and then it's got a ceramic core so the
ak Lè sa a, li te resevwa yon nwayo seramik konsa la
ceramic core apparently I'm learning is
Nwayo seramik aparamman mwen aprann se
very quick to heat up yes and so that's
trè rapid nan chofe moute wi e konsa sa a
a good thing I have a hair straightener
yon bon bagay mwen gen yon straightener cheve
that's similar oh yeah that's good I
Sa a menm jan oh yeah sa a bon mwen
like that it has the adjustable
tankou ke li gen reglabl la
temperature mm-hmm
tanperati mm-hmm
and it does have also an inline power
epi li gen tou yon pouvwa alimèt
switch which was an added bonus because
switch ki te yon bonis te ajoute paske
you normally have to unplug one of these
ou nòmalman dwe deploge youn nan sa yo
kind rights soldering irons so it's a
kalite dwa branche Irons se konsa li a yon
good start I think this is a great
Kòmanse bon mwen panse ke sa a se yon gwo
little thirty bucks yeah and it's
ti kras trant dola yeah ak li la
available in our shop now cat5 TV slash
ki disponib nan boutik nou an kounye a chat5 televizyon koupe
solder kit now I've been able to get
soulye twous kounye a mwen te kapab jwenn
obviously it's available here in
evidamman li la disponib isit la nan
as you see it here it's also available
jan ou wè li isit la li la tou ki disponib
in the United States as you see it here
nan peyi Etazini jan ou wè li isit la
in the UK they don't have exactly the
nan UK a yo pa gen egzakteman nan
same kit but I found one that's very
menm twous men mwen te jwenn youn ki trè
similar and it's only 14 pounds so man
menm jan ak li a sèlman 14 liv se konsa moun
you can check that out and it even has a
ou ka tcheke ki soti epi li menm gen yon
couple of extra things in the UK but I
koup la bagay anplis nan UK a, men mwen
obviously can't test it because it's a
evidamman pa ka tès li paske li nan yon
little bit different but it looks like
ti kras diferan men li sanble
about the same thing and it is what it
sou menm bagay la e li se sa li
is it's a cheap soldering iron but it's
se li nan yon bon fè branche fè men li la
better than what I have and it's ready
pi bon pase sa mwen genyen e li pare
to get me started exactly and I liked
jwenn mwen te kòmanse egzakteman e mwen te renmen
that it came with all this extra stuff
ke li te vini ak tout bagay sa a siplemantè
that I'm going to need anyways for my
ke mwen pral bezwen anyways pou mwen
projects and just a cheap little case
pwojè ak jis yon bon ti kras ka
which appeases might need to have
ki adousi ka bezwen gen
organization because otherwise
òganizasyon paske otreman
everything just sits in a cardboard box
Tout bagay jis chita nan yon bwat katon
is it a quick cool solder iron as well
se li yon rapid soude fre sou tou
well I haven't plugged it in yet but I
byen mwen pa te konekte li nan men men mwen
don't expect so no okay I didn't read
pa atann konsa pa gen okenn oke mwen pa t 'li
anything about it being anything special
anyen sou li ke yo te anyen espesyal
yes yeah it is quick to heat up yeah
wi wi li rapid pou chalè yea
which is good yeah but I can put it in
ki se bon yeah men mwen ka mete l 'nan
my my helping hands turn off the power
men ede men mwen fèmen pouvwa a
switch which I guess is gonna help
chanje ki mwen devine se pral ede
anyways because being able to turn off
okennways paske yo te kapab fèmen
the power switch and turn it back on and
pouvwa a pouvwa ak vire l 'tounen sou yo ak
it's got quick heating then should work
li te gen chofaj rapid lè sa a yo ta dwe travay
pretty well but we will find out on a
trè byen men nou pral jwenn soti sou yon
future episode how much better that
pwochen epizòd konbyen pi bon sa
works then my my old battery-powered
travay Lè sa a, fin vye granmoun mwen batri ki mache ak pil
soldering irons so you don't want to
Irons branche pou ou pa vle
miss some of the features that we've got
manke kèk nan karakteristik sa yo ke nou te gen
coming up and do check out that Kit Kat
vini epi tcheke deyò ki Twous Kat
5 TV slash solder kit now I know it is
5 twous TV koupe soulye kounye a mwen konnen li se
just a cheap kit it's gonna get you
jis yon twous bon mache li a pral jwenn ou
started it's going to improve our game
te kòmanse li pral amelyore jwèt nou an
it's gonna help me to do a little bit
li pral ede m 'fè yon ti kras
better when it comes to soldering and
pi bon lè li rive soude ak
some of the things that we're learning
kèk nan bagay sa yo ke nou ap aprann
here on category 5 technology TV is
isit la sou kategori 5 teknoloji televizyon se
really helpful as well if you've got
reyèlman itil kòm byen si ou te gen
comments you want to share with us
kòmantè ou vle pataje avèk nou
comment below or head over to our
kòmantè anba a oswa tèt sou nan nou an
YouTube channel on our website category
YouTube channel sou sit entènèt nou an
5 TV if you're watching on cable TV
5 televizyon si w ap gade sou kab TELEVIZYON
there are so many different ways that
gen anpil diferan fason sa
you can interact with us we'd love to
ou ka kominike avèk nou nou ta renmen
hear from you and love to find out what
tande nan men ou ak renmen yo chèche konnen ki sa
what we could do better
ki sa nou ta ka fè pi byen
[Music]
[Mizik]
[Applause]
[Applause]
you
ou
[Music]
[Mizik]